Think of the Sun.
Piensa en el Sol.
The Sun, its capacity to give heat and light.
El Sol es capaz de dar luz y calor.
[Sunlike Magnitude of Beauty]
[Belleza de la Magnitud del Sol]
The magnitude of the Sun is infinite.
La magnitud del Sol es infinita.
We’re 93 million miles away
Estamos alejados 93 millones de millas
or 150 million kilometres away from the Sun,
o 150 millones de kilómetros del Sol,
and we can feel sometimes— we’re in Thailand, [laughing]
y en ocasiones podemos sentir— estamos en Tailandia (risas)
and we can feel how hot it is from 150 million kilometres away.
sentir qué tan caliente está desde una distancia de 150 millones de kilómetros.
So then what it would be like to go to the centre of the Sun?
¿Cómo sería entonces ir hacia el centro del Sol?
Long before we get there we’ll disintegrate.
Mucho antes de llegar ahí nos desintegraríamos.
So we can understand something in comparison,
Así podemos entender algo en comparación,
the magnitude of Kṛṣṇa’s intensity of beauty, love, charm, and sweetness.
la intensidad y magnitud de la belleza, amor, encanto y dulzura de Kṛṣṇa.
Sunlike magnitude.
Una Magnitud como la del Sol.
So there’s a particular position to be situated
Así que hay una posición en particular en la cual situarse
where we’ll be nourished by that.
en la que podemos ser nutridos por ella.
So we’re told, “Under the shelter of the āśraya-vigraha.”
Se nos ha dicho "Bajo el refugio de el āśraya-vigraha.”
Just like there’s certain metal you put in a pot for smelting,
Así como hay ciertos metales que se ponen en vasijas para fundirse,
where they melt, they create iron.
cuando se funden crean el hierro.
You put iron in and make steel.
Pones hierro y creas acero.
The pot doesn’t melt, but what’s inside melts.
La vasija no se derrite pero lo que se halla dentro sí.
So the pot’s made out of harder stuff.
Así que la vasija está hecha de un material más duro,
So the chit-śakti, they’re made out of harder stuff,
Así la chit-śakti, está hecha de un material más fuerte.
and ultimately guru goes towards the chit-śakti section—
y el guru último va hacia la sección chit-śakti—
the āśraya-vigraha.
el āśraya-vigraha.
So jīva has to always be under the shelter of guru, the āśraya-vigraha,
Así que la jiva siempre ha de refugiarse en el guru, el āśraya-vigraha,
to be nourished by the magnitude of intensity of Kṛṣṇa conception.
para nutrirse de la intensa magnitud de la conciencia de Kṛṣṇa.
Remove the āśraya, the water …
Si el āśraya se elimina, el agua...
If you take away the water,
Si quitas el agua,
that Sun that was nourishing the lotus will burn the lotus.
el Sol que nutre el loto lo quemará.
The lotus, ‘ambuja’, it needs to be situated in water.
El loto 'ambuja' necesita situarse en agua,
Then the Sun thrives.
Entonces el Sol prosperará.
That’s the example.
Ese es el ejemplo
So the śisya-lotus situated safely in the water, sheltered by guru,
Entonces el loto-śisya, a salvo en el agua, protegido por el guru,
the Kṛṣṇa-sun, Kṛṣṇa conception, will nourish.
el sol-Kṛṣṇa, la concepción Kṛṣṇa lo nutrirá.
Remove guru, and the same thing will burn.
Si eliminamos al guru, y esto mismo quemará.
So we’re nowhere without guru; we have no individual capacity
Así que ahora estamos sin guru; no tenemos capacidad individual
to approach Kṛṣṇa, or Kṛṣṇa conception.
para aproximarnos a Kṛṣṇa o a la concepción de Kṛṣṇa.
And so we see sahajiya imitation— it’s another …
Y vemos la imitación sahajiya— eso es otra cosa...
Saying so many things about Kṛṣṇa from this book, that book …
Diciendo tantas cosas acerca de Kṛṣṇa de este libro, de ese otro...
and all to their detriment.
y todo para su detrimento.
Mayavadis taking the Name of Kṛṣṇa,
Los Mayavadis tomando el Nombre de Kṛṣṇa
Bhakti Vinod Ṭhākur saying it’s like thunderbolts—
De lo cual Bhakti Vinod Ṭhākur dice son como rayos--
the sound of their Kṛṣṇa-nam is like thunderbolts striking the heart of Kṛṣṇa.
el sonido de su Kṛṣṇa-nam es como rayos golpeando el corazón de Kṛṣṇa.
So Kṛṣṇa conception is only extended through sādhu, śāstra, guru, Vaiṣṇava.
Así que la concepción Kṛṣṇa se extiende a través de sādhu, śāstra, guru, vaiṣṇava.
All others are fictitious, bogus, imaginary.
Todos los otros son ficticios, fraudulentos, imaginarios.
Kṛṣṇa Himself says, “Those who say they are My devotees directly,
El propio Kṛṣṇa dice, "Aquellos que dicen que son Mis devotos directos,
they’re not My real devotees.
no son Mis verdaderos devotos.
My real devotees are those who are devotees of My devotees.”
Mis verdaderos devotos son aquellos devotos de Mis devotos".
That’s the secret to devotion.
Ese es el secreto de la devoción.